
          The Democratic Quiz Kravinsamling


Personas för demokratispel:

Barn(roll: användare) 

Pelle(användare) 12 år. Fylld med energi, sprallig. Vill inte sitta still för länge. Tycker om lätta frågor, mycket bilder och lite text.
Gillar att köra innebandy med sina kompisar, hoppa studsmatta samt spela League Of Legends. Ogillar läxor som inte handlar om
historia och geografi. Kan inte ta in mer en några få rader av information om ett enbart ämne.

Molly(användare): 8 år. Nyss lärt sig läsa och skriva på lågstadienivå. Gillar spel som innehåller bilder och  förstår små två raders 
stycken men inte mycket mer. Gillar spel som har musik, gillar konst och spel som har mycket färg. Molly gillar att leka och baka på 
fritiden samt följa hennes idoler via sociala medier.


Föräldrar(roll: föräldrar till användare)

Erik(förälder) 42år. Är pappa till Pelle som är bekymrad över att hans son Pelle som spelar bort sin tid och inte lär sig nog i skolan
eftersom han mest spelar bort sin tid på ett spel som inte hjälper honom i studierna. Erik vill att hans son gärna lägger ner mer
tid på lärospel som är interaktiva, roliga och lär sonen någonting. Hans ända bekymmer är att spelet inte ska ha någon politisk 
agenda för att förspegla verkligheten för hans son, utan att spelet ska vara opartiskt.

Moa(förälder) 37år: Är mamma till Molly. Vill att Molly ska spela spel som är användbart till hennes studier men vill att svårighets
graden inte ska vara för avancerad då Molly inte kan läsa eller skriva så bra. Det är Moa som kommer att sköta spelinköpet för Molly
så just därför är det Moa som känner att hon måste bli imponerad över dessaa kvalitér för att hon ska köpa detta spel till sin
dotter.

Lärare

William(roll:lärare)47år: William är en passionerad lärare som vill använda mer digital medier för att lära barnen i klassen för att
göra arbetet i skolan mer interaktivt och roligt. Han söker efter spel som inte är för avancerade och för barn som går i sent 
lågstadie och barn som förövrigt går på mellanstadiet. Eftersom att William lär ut samhällskunskap och geografi i skolan så vill han
gärna se att spelet uppfyller dessa två kriterier men skulle vara nöjd med ett av dessa ämnen sålänge spelet är simpelt, kul, interaktiv
och att det ger positiva studieresultat till de elever han undervisar.



Svara på frågan: Vad är den minsta användbara produkt ni kan köra efter en sprints arbete?: En fungerande Alpha version.



Inloggningssystem



Usage Scenario:
1. Molly 




Usage Story
