Kravsamling

Ta fram krav genom att:

Definiera Intressenterna och beskriv deras "Persona":
Barn (7-15år) fyller rollen som användare av produkten.
Föräldrar fyller rollen som ansvariga över användare.
Lärare fyller rollen att informera användare.

Definiera Usage Scenario/Story - Vilket behov fyller systemstödet för de olika rollerna och hur inteagerar det. En spännade story som förklarar spelet i sitt sammnhang:
Lärorikt, Utmanande, Snabbt
Det är val igen, och Kalle hör sina föräldrar diskutera och bråka om vilket parti dom ska rösta på. På morgonen innan lämning till skolan i bilen med pappa så får Kalle höra om hur usel ”Löfven” är och att ”vi måste ta tag i Sverige igen”. På kvällen vid läggning får Kalle höra av mamma hur ”löneklyftor ökar” och hur viktigt det är att inte låta ”SD ta mer makt” för ”Demokratins skull”. Kalle är förvirrad om vad demokrati ens är och vill själv skapa en egen uppfattning inför valet. Dagen efter öppnar han upp Google och söker på ”Demokrati för barn inför valet”. Strax där på hittar han en länk till en App på GooglePlay Store som heter ”Demcratquiz”. Efter Kalle registrerat sig snabbt och enkelt så får han chansen att testa spelet efter lunchen. Han bemöts av frågan ”Vad betyder Demokrati?”, med svarsalternativen ”Folkstyre”, ”Enskild ledare”, ”Statschef”, ”Folkmakt”. Han tänker efter noga och tittar ner på skärmen igen och ser att tiden börjar ticka ner. Han väljer ett av dom fyra alternativen och får ett grönt signaltecken på skärmen. Nästa fråga dyker upp, han fortsätter fråga på fråga. Ser att Samhällskunsaken börjar om bara 3minuter!! Kalle stänger ner appen snabbt och rusar iväg till lektionen. På lektionen får Kalle chansen att använda sig av sin nya kunskap då läraren frågar om någon vet vad demokrati är? Efter lektionen frågar hans vänner varför han inte var med på fotboll under lunchrasten. Kalle visar upp Democratquiz, och ser till sin förvåning att hans poäng har sparats på en poängtavla där han rankats. Så fort han kommer hem fortsätter han att spela, och är nyfiken på lite nya ord han lärt sig, och använder Google till att söka upp dom.
Nästa dag i skolan frågar en av hans kompisar hur mycket poäng Kalle har? Han svarar ”på vadå?”, kompisen svarar ”på democratquiz såklart..!!”, Kalle öppnar och kollar och ser att han har fått ihop 200 poäng, kompisar svarar kaxigt ”jag har 240 poäng”. Kalle blir motiverad att slå kompisen och lära sig mer inför Samhällskunskapen. Men hjälp av dom nya orden och informationen Kalle sökt upp kvällen innan, lyckas han slå kompisens poäng precis innan lektionen börjar. Kalle känner att lektionen är ovanligt lätt då han förstår och kan relatera mer till vad läraren förklarar.

Definiera Use Case: "Som NN vil jag ....för att.…":

Barn (7-15):

Kalle (användare) 12år: Jag tycker om spel som jag lätt kan sätta mig in i och som är snabbt nog att spela på bussresan hem från skolan. Det får gärna vara färgglatt och tävlingsinriktat med för jag gillar att utmana och lära mig nya saker.

Pelle (användare) 12 år: Fylld med energi, sprallig. Vill inte sitta still för länge. Jag tycker om spel med lätta frågor, mycket bilder och lite text.
Ogillar läxor som inte handlar om historia, samhällskunskap och geografi. Kan inte ta in mer en några få rader av information om enbart ämne. Jag vill att spelet ska vara utmanande och ett lätt verktyg att hjälpa till med ämnen i skolan.

Molly (användare) 8 år: Har nyss lärt sig läsa och skriva på lågstadienivå. Hon gillar därför spel som innehåller många bilder och spel som inte har mer än en kort simpel paragraf per fråga. Hon Gillar spel som inkluderar musik. Hon gillar också spel som har med hennes favorit färger Blått och vit. Hon vill gärna att spelet ska innehålla två olika figurer för att Molly gillar geometriska former. Hon gillar också att leka med vänner på fritiden samt följa hennes idoler via sociala medier.

Casper (användare) 13år: För mig är det viktigt att spelet är ser roligt ut! Och att jag kan tävla mot mina vänner. Stänger ofta av spel som är för lätta, så utmanande och lärande är två viktiga saker för mig med.

Föräldrar till användare: 

Jonas, 40 år (förälder): Jag vill att mina barn ska kunna använda appen i syfte att lära sig inför skolan samtidigt som att de ska tycka den är rolig – så att de även vill använda den i nöjessyfte. Det jag oroar mig för är huruvida barnens personuppgifter är offentliga eller ej. Hur hanteras de och vem kan få tillgång till dem? Jag undrar  även ifall det finns någon inbyggd kostnad som barnen råkar lägga pengar på?

Erik, 42 år (förälder): Jag är bekymrad över att min son Pelle spelar bort sin tid på spel som inte utvecklar honom och därmed halkar efter i studierna. Jag vill att min son lägger ned mer tid på sånt som hjälper honom i skolan, exempelvis genom att spela lärospel som är interaktiva, roliga och dessutom kan lära honom mer om samhällskunskap. 

Elin, 40 år (förälder): Jag är själv intresserad av politik och vill att mitt barn ska kunna dela mitt intresse. Mitt bekymmer med spelet är att risken finns att det har en bakomliggande politisk agenda. Jag vill att spelet inte ska förvränga sanningen, utan vara opartiskt och faktarikt utan personliga åsikter i de frågor som presenteras. Detta för att mitt barn ska kunna bilda sig en egen uppfattning och åsikt om politik. 

Moa, 37 år (förälder): Jag vill att Molly ska spela ett spel som är användbart till hennes skolgång, främst inom ämnet SO. Frågorna i spelet kan inte vara allt för komplicerade och svåra, då Molly inte är så bra på att läsa eller skriva än. Eftersom att Molly fortfarande är ett barn, är det jag som bestämmer vilka spel det är hon får ladda ned och inte. Detta betyder att jag innan Molly laddar ned spelet kollar för att se ifall det är lämpligt för barn i hennes ålder eller inte. 


Lärare:

William, 65år (lärare): Jag är en passionerad lärare som vill använda mer digital verktyg för att lära barnen i klassen att göra arbetet i skolan mer interaktivt och roligt. Jag söker efter spel som inte är för avancerade och passar barn som går i sent lågstadie-mellanstadie (8-13år). Jag vill spelet ska vara lättförståeligt och informativt och kan skapa diskussion i bland barnen. Eftersom att jag lär ut samhällskunskap och geografi i skolan så vill jag gärna se att spelet uppfyller dessa två områden. Jag skulle vara nöjd med att spelet jag köper lär ut en av någon av dessa ämnen så länge spelet är lättlärt, utmanande, interaktivt och att det ger kunskaper som elever kan använda på SO lektionerna.

Defineira flödesschema med Swimlanes: Beskriv lite mer formellt med flödesschema i swimlanes hur de olika rollerna samverkar mellan de olika Use Casen:

Beskriv Produktägarens idé om en "Minsta Möjliga Användbar Produkt" baserat på de Use Case/Usage Scenario/Story som definierats. Svara på frågan: Vad är den minsta användbara produkt ni kan köra efter en sprints arbete?
Sprintperiod = 1 arbetsvecka
Sprit 1: fungerande alpha version:
- Login
- 
Sprint 2: addera funktionalitet och förbättringar:
- Scoreboard
- 

Skriv upp kraven i en "Product Backlog" och prioirtera ur produktägarens/brukarens perspektiv:

Dokuemntera ovanstående och ladda upp på PingPong
